DOCKER:
docker build -t wgasiewicz/commandservice . -> budowanie obrazu kontenera na podstawie Dockerfile
docker push wgasiewicz/commandservice -> pushowanie obrazu na repo np. docker hub

KUBERNETES:
kubectl version -> wersja serwera i klienta kubernetes
kubectl apply -f platforms-depl.yaml -> uruchomienie pliku z deployem
kubectl get deployments -> lista deployow
kubectl get pods -> lista podow
kubectl get services -> lista serwisow, można pobrać port zeby mieć dostęp przez kubernetesa

kubectl rollout restart deployment platforms-depl   - restart deploya o nazwie platforms-depl

przez ustawienie replicas na 1 w spec, pod zawsze będzie ustawiał jeden działający kontener.
Można to wywalić usuwając deployment -> kubectl delete deployment platforms-depl

Node Port - pozwala na zewnętrzny dostęp do podow